(THEME MUSIC PLAYING)
(TEMA MUSIC PLAY)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(ELEVATOR BELL DINGS)
( ELEVATOR BELL DINGS)
(SILENCED GUNSHOT)
(TAHIMIK NA PUNTIL)
(PEOPLE CLAMORING)
(MGA TAONG NAGHIHILIG)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
(PEOPLE CLAMORING AND SCREAMING)
(TAO NAGTIGAYANG AT NAGSIGAW)
Mom!
Nanay!
Somebody help!
May tumulong!
Help!
Tulong!
(SOBBING) Can somebody help?
(HIHIK) May tumulong ba?
Mom...
nanay...
Help!
Tulong!
Please! Help!
Pakiusap! Tulong!
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
(SIRENS APPROACHING)
(LALAPIT ANG MGA SIREN)
-MAN: Call 119. -(OVERLAPPING CHATTER)
-LALAKI: Tumawag sa 119. -(OVERLAPPING CHATTER)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(DISTANT HORN HONKING)
(MALAYONG HORN BUSINESS)
(DISTANT SIRENS BLARING)
(MALAYONG MGA SIREN NA NAGBLARO)
EPISODE 9
EPISODE 9
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
You still can't control your emotions.
Hindi mo pa rin makontrol ang iyong emosyon.
Did you see something?
May nakita ka ba?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
(LINE RINGING)
(LINIRING RING)
AUTOMATED VOICE: The number you have dialed
AUTOMATED NA BOSES: Ang numero na iyong na-dial
-cannot be reached at this time... -(LINE DISCONNECTS)
-hindi maabot sa oras na ito... -(NAKA-DICONNECT NG LINYA)
(CALL RINGING)
(TAWAG NG TAWAG)
DIRECTOR
DIREKTOR
On my way, sir.
On my way, sir.
DIRECTOR: Did you find any trace of the sniper?
DIRECTOR: Nahanap mo ba may bakas ng sniper?
The location of the bullet?
Ang lokasyon ng bala?
Left chest. She died on the spot.
Kaliwang dibdib. Namatay siya sa lugar.
It bothers me the time overlapped.
Iniistorbo ako sa pag-overlap ng oras.
Isn't it fishy?
Hindi ba malansa?
Chief Oh was your colleague, right?
Si Chief Oh ay kasamahan mo, tama?
Are you suspecting Chief Oh?
May hinala ka ba Chief Oh?
What's your stance?
Ano ang iyong paninindigan?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(CELL PHONE BEEPS)
(Tunog ng CELL PHONE)
-(AUTOMATED VOICE SPEAKING INDISTINCTLY) -(SCOFFS)
-(AUTOMATED VOICE SPEAKING INDISTTINCTLY) -(SCOFFS)
This is how you exclude me? (SCOFFS)
Ganito mo ako ibubukod? (SCOFFS)
The Director's in a meeting.
Nasa isang pulong ang Direktor.
I blocked out any news on Butterfly.
Hinarangan ko ang anumang balita sa Butterfly.
Are you sure it wasn't our sniper?
Sigurado ka bang hindi kami ang sniper?
Yes, Mr. Kwon was the only one on site.
Oo, si Mr. Kwon lang ang nasa site.
No other agents.
Walang ibang ahente.
Mr. Kwon?
Mr. Kwon?
Where's he now?
Nasaan siya ngayon?
I think he went to hand over Butterfly.
I think pinuntahan niya si Butterfly.
Tell him to stay right there.
Sabihin sa kanya na manatili doon.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
Sit down, don't stand there like that.
Umupo ka, huwag kang tumayo diyan ng ganyan.
You'd at least need to give me an excuse for the failure.
Kailangan mo man lang akong bigyan ng dahilan para sa kabiguan.
-(DRINK POURING) -Who was it?
-(BUMUBOS NG INUMAN) -Sino ito?
You?
Ikaw?
I guess you are curious.
Curious ka yata.
What?
ano?
That I might kill your family for failing?
Na baka mapatay ko ang pamilya mo para mabigo?
If you mess with my family, you won't get away with it.
Kung ginugulo mo ang pamilya ko, hindi ka makakatakas dito.
(SIGHS) Just say what you have to say.
(SIGHS) Sabihin mo lang ang dapat mong sabihin.
I'll make up
Magpapaganda ako
for the target I missed.
para sa target na napalampas ko.
Does that make you feel strong?
Pinapalakas ba nito ang pakiramdam mo?
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
What are you trying to pull here?
Ano ang sinusubukan mong hilahin dito?
Wind.
Hangin.
Remember?
Tandaan?
You know, the one you were envious of.
Alam mo, yung kinaiinggitan mo.
The murderer who has destroyed our lives.
Ang mamamatay-tao na mayroon sinira ang ating buhay.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
You know
Alam mo
how we got abandoned that day.
kung paano kami iniwan noong araw na iyon.
And who implemented it.
At sino ang nagpatupad nito.
Wind is Oh Chunryun.
Ang hangin ay Oh Chunryun.
Who was it? Have you seen the face?
Sino ito? Nakita mo na ba ang mukha?
No.
Hindi.
You must've seen something on site.
Dapat may nakita ka sa site.
Based on the wound...
Base sa sugat...
What the heck were you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
You know all the effort I put into Butterfly.
Alam mo lahat ng effort Nilagay ko sa Butterfly.
If you'd only reported it, we could've saved her!
Kung naiulat mo lang sana, nailigtas sana namin siya!
I guess you were fond of her.
Nagustuhan mo yata siya.
No wonder why.
No wonder kung bakit.
The tearful story about your family...
Ang nakakaiyak na kwento tungkol sa pamilya mo...
It was all Ma Yeonrim's idea.
Ideya lang iyon ni Ma Yeonrim.
What?
ano?
You excluded me from Wolfe's case.
Ibinukod mo ako sa kaso ni Wolfe.
And you were afraid of me
At natakot ka sa akin
interfering with the Union case.
nakikialam sa kaso ng Union.
After all, I saw your name on Koo Inbo's blacklist.
Pagkatapos ng lahat, nakita ko ang iyong pangalan sa blacklist ng Koo Inbo.
Even now, you tried to save Ma Yeonrim...
Kahit ngayon, sinubukan mong iligtas si Ma Yeonrim...
I mean, Butterfly.
Ibig kong sabihin, Butterfly.
How am I supposed to take that?
Paano ko kukunin iyon?
Who on Earth are you?
Sino ka sa Earth?
Oh Chunryun.
Oh Chunryun.
Who...
sino...
are you?
ikaw ba
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MABABANG SUSPENSEFUL NA PAGPLARO NG MUSIKA)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Yes, sir.
Oo, sir.
The questions you asked me about Chief Oh...
Ang mga tanong mo sa akin tungkol kay Chief Oh...
I'll answer them in person.
Sasagutin ko sila ng personal.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
Dohoon.
Dohoon.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
(SIGHS)
(HINGA)
I didn't know.
hindi ko alam.
I was young back then.
Bata pa ako noon.
I had no parents.
Wala akong magulang.
I didn't know
hindi ko alam
why my friends died.
bakit namatay ang mga kaibigan ko.
And how I ended up there.
At kung paano ako napunta doon.
A warrior for the country.
Isang mandirigma para sa bansa.
(SCOFFS) I thought I was going to be something fancy like that.
(SCOFFS) Akala ko magiging ako isang bagay na magarbong tulad nito.
Until that day.
Hanggang sa araw na iyon.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
Ready.
handa na.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(NAG-CLICK ANG CAMERA SHUTTER)
Who'd survive among them?
Sino ang mabubuhay sa kanila?
I don't care.
Wala akong pakialam.
Sorry about the truck.
Paumanhin tungkol sa trak.
That girl's the top graduate.
Ang babaeng iyon ang top graduate.
-(CAMERA SHUTTER CLICKS) -Isn't that cool?
-(Nag-CLICK ANG CAMERA SHUTTER) -Hindi ba ito cool?
No.
Hindi.
I'm scared.
natatakot ako.
Come on. It's so cool.
Halika na. Sobrang cool.
I want to be like her.
Gusto kong maging katulad niya.
MAN: Line up.
LALAKI: Pumila ka.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC)
(CHUCKLES SOFTLY)
(Tumawa ng mahina)
MAN: Get ready. One, two, three.
LALAKI: Humanda ka. Isa, dalawa, tatlo.
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(NAG-CLICK ANG CAMERA SHUTTER)
(MACHINE BEEPING, WHIRRING)
(MACHINE BEEPING, WHIRRING)
(MACHINE BEEPS)
(MACHINE BEEP)
MAN 1: As of January 2nd, 1998, the Union orders
LALAKI 1: Mula noong ika-2 ng Enero, 1998, ang utos ng unyon
the extermination of all data.
ang pagpuksa sa lahat ng datos.
MAN 2: Kill the kids?
LALAKI 2: Patayin ang mga bata?
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Discard all data and withdraw immediately.
Itapon ang lahat ng data at bawiin agad.
(CLICKS TONGUE)
(CLICKS TONGUE)
You see, it's not that easy. (SIGHS)
Kita mo, hindi ganoon kadali. (HINGA)
Our names and ranks are deleted.
Ang aming mga pangalan at ranggo ay tinanggal.
We're just the government's dirty laundry.
Tayo ay sa gobyerno lang maruming paglalaba.
I have General Kim Daehyuk's word.
Nasa akin ang salita ni Heneral Kim Daehyuk.
He'll not only keep us safe,
Hindi lang niya tayo iingatan,
but get us a place to go back to.
ngunit bigyan kami ng isang lugar upang bumalik sa.
We just need to get rid of the kids who'll be troublesome.
Kailangan lang nating tanggalin ang mga bata sinong mahihirapan.
That'll deliver our message to the new government
Iyan ang maghahatid ng aming mensahe sa bagong gobyerno
that we'd be loyal.
na sana maging loyal tayo.
I'm here for only one reason.
Nandito ako sa isang dahilan lang.
Follow the nation's order as a ROK soldier.
Sundin ang utos ng bansa bilang isang sundalong ROK.
If the kids we raised
Kung ang mga batang pinalaki natin
can't be used for their purpose,
hindi magagamit para sa kanilang layunin,
they're no longer soldiers.
hindi na sila sundalo.
They're people we must protect.
Sila ang mga taong dapat nating protektahan.
Can't you see?
Hindi mo ba nakikita?
Even their parents abandoned them.
Maging ang kanilang mga magulang ay iniwan sila.
Like you just said,
Gaya ng sinabi mo,
we need to show the government we're loyal.
kailangan nating ipakita sa gobyerno loyal kami.
No one has a right over anyone's life.
Walang sinuman ang may karapatan sa buhay ng sinuman.
Think about what it is
Isipin kung ano ito
we need to protect.
kailangan nating protektahan.
(SIGHS)
(HINGA)
If you're going to talk about principles, stay out.
Kung magsasalita ka tungkol sa mga prinsipyo, manatili sa labas.
I'll handle it myself.
Ako na mismo ang bahala.
Gather the kids.
Ipunin ang mga bata.
The last item of the agenda,
Ang huling item ng agenda,
Warrior's
Warrior's
expulsion from the Union.
pagpapatalsik sa Unyon.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Kang Otak.
Kang Otak.
(DOOR OPENS)
(BUKSAN ANG PINTO)
(DOOR CLOSES)
(SARADO ANG PINTO)
Make your decision wisely.
Gumawa ng iyong desisyon nang matalino.
For your family's safety.
Para sa kaligtasan ng iyong pamilya.
Your daughter is still young.
Bata pa ang anak mo.
Keep your word.
Panatilihin ang iyong salita.
Don't even get near Kyungjin, you hear me?
Huwag kang lalapit kay Kyungjin, naririnig mo ako?
(EXHALES DEEPLY)
(HUMUHIT NG MABUTI)
(DOOR OPENS, CLOSES)
(BUKAS, SARADO ANG PINTO)
TRAINING CAMP DISCARD PLAN
PAGSASANAY CAMP PLANO PAGTATAPON
Training Camp Discard Plan.
Plano sa Pagtapon ng Training Camp.
The camp is exposed and occupied by an unidentified enemy.
Ang kampo ay nakalantad at inookupahan ng hindi kilalang kaaway.
All of Cycle 2 killed in action on January 1st, 1998.
Lahat ng Cycle 2 ay pinatay sa aksyon noong Enero 1, 1998.
All of Cycle 2 are dead.
Ang lahat ng Cycle 2 ay patay na.
Since our area has been exposed,
Dahil nalantad ang aming lugar,
handle the situation in secrecy.
pangasiwaan ang sitwasyon nang palihim.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
Good luck.
Good luck.
(COCKS GUN)
(COCKS GUN)
You lose points if you get exposed.
Mawawalan ka ng puntos kung ma-expose ka.
You should keep your position.
Dapat mong panatilihin ang iyong posisyon.
I know that.
alam ko yun.
After today,
Pagkatapos ng araw na ito,
do we get to go out into the world?
pwede na ba tayong lumabas sa mundo?
Is that supposed to be good?
Maganda ba iyon?
Still, when I think about going out--
Gayunpaman, kapag iniisip kong lumabas--
(STATIC ON PA SYSTEM)
(STATIC SA PA SYSTEM)
WOMAN: (ON PA) This is a real combat situation.
BABAE: (SA PA) Ito ay isang tunay na sitwasyon ng labanan.
Only the survivors will leave this place.
Tanging ang mga nakaligtas aalis sa lugar na ito.
What? I thought we could all leave together.
ano? naisip ko pwede tayong lahat umalis ng sabay.
Go back to your position, I'll cover you.
Bumalik ka sa iyong posisyon, tatakpan kita.
Okay.
Okay.
(GUNSHOT)
(PUSIL)
(DRAMATIC MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG DRAMATICONG MUSIC)
What's going on?
Anong nangyayari?
Eighty one is dead.
Walumpu't isa ang patay.
(DISTANT MACHINE GUN FIRING)
(MALAYONG MACHINE GUN FIRING)
(GROANS)
(HUNGKOL)
(DRAMATIC MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG DRAMATICONG MUSIC)
(BOTH FIRING)
(PAWANG NAGPAPUPUNO)
(SCREAMS)
(SIGAW)
(GUNSHOT)
(PUSIL)
(MACHINE GUN FIRES)
(MACHINE GUN FIRES)
What happened? What are you doing here?
anong nangyari? Anong ginagawa mo dito?
WOMAN: (ON RADIO) Kill every enemy you see.
BABAE: (SA RADIO) Patayin ang bawat kaaway na nakikita mo.
Cycle 2 guys are here.
Nandito na ang cycle 2 guys.
We're shooting at each other.
Nagbabaril kami sa isa't isa.
Kill the enemy on sight.
Patayin ang kaaway sa paningin.
Can't you hear me?
Hindi mo ba ako naririnig?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(BREATHES SHAKILY)
(HINGA NG MALIGAY)
(YELLS)
(SUMIGAW)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(LINE RINGING)
(LINIRING RING)
(AUTOMATED VOICE SPEAKING INDISTINCTLY)
(AUTOMATED VOICE SPEAKING INDISTTINCTLY)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(IN RUSSIAN) I heard something.
(IN RUSSIAN) May narinig ako.
-Let's check. -Let's go.
-Suriin natin. -Tara na.
(FOOTSTEPS RUNNING)
(PAGTAtakbo)
Go that way.
Pumunta sa daan.
Run for your lives.
Tumakbo para sa iyong buhay.
You must survive.
Dapat mabuhay ka.
Go.
Pumunta ka.
Let's go.
Tara na.
(VEHICLE APPROACHING)
(LALAPIT ANG SASAKYAN)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
(GUNSHOT)
(PUSIL)
We need to hurry.
Kailangan na nating magmadali.
(MACHINE GUNS FIRING)
(MACHINE GUNS FIRING)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
(GRUNTS)
(GUNTING)
Let's split from here.
Maghiwalay na tayo dito.
I'm going with you.
sasama ako sayo.
Protect yourself.
Protektahan ang iyong sarili.
-(DISTANT ALARM BLARING) -(DISTANT WHISTLE BLOWING)
-(DISTANT ALARM BLARING) -(MALAYAYANG PISULOT)
I'll see you alive.
Makikita kitang buhay.
(DISTANT DOGS BARKING)
(MALAYONG MGA ASONG UMATALO)
TAEGU: Isn't it strange?
TAEGU: Hindi ba kakaiba?
The world is perfectly fine
Ang mundo ay ganap na maayos
no matter what happens to us.
kahit anong mangyari sa atin.
Wait.
Teka.
At least you seem happy, 27.
At least mukhang masaya ka, 27.
You moved on.
Naka-move on ka na.
It's useless talking about the past.
Walang kwentang pag-uusapan ang nakaraan.
For me, it's not the past.
Para sa akin, hindi ito ang nakaraan.
If...
kung...
you try to harm my family again...
sinubukan mong saktan muli ang pamilya ko...
What?
ano?
I'm going to make you pay.
Babayaran kita.
I'm going to rip you into pieces and have you burned to death.
Puputulin kita at nasunog ka ba hanggang sa mamatay.
Your target is Oh Chunryun.
Ang target mo ay si Oh Chunryun.
You fail again, I can't guarantee your safety.
Nabigo ka na naman, Hindi ko magagarantiya ang iyong kaligtasan.
If I kill her, get out of this country.
Kung papatayin ko siya, umalis ka sa bansang ito.
We'll see about that.
Tingnan natin ang tungkol diyan.
You asked me
Tinanong mo ako
who killed Butterfly.
na pumatay kay Butterfly.
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MABABANG SUSPENSEFUL NA PAGPLARO NG MUSIKA)
Read every word in it.
Basahin ang bawat salita sa loob nito.
See who your husband is.
Tingnan mo kung sino ang asawa mo.
It's very interesting.
Ito ay napaka-interesante.
(DOOR OPENS)
(BUKSAN ANG PINTO)
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
MINSEO: Uncle Tae Gu, are you busy today?
MINSEO: Tiyo Tae Gu, busy ka ba ngayon?
(SIGHS)
(HINGA)
So it was the Union
Kaya ito ay ang Unyon
that killed Ma Yeonrim.
na pumatay kay Ma Yeonrim.
We'll have to dig into it.
Kailangan nating hukayin ito.
Whether it was the specter of the past
Kung ito ay ang multo ng nakaraan
or a new sniper of the present.
o isang bagong sniper ng kasalukuyan.
What is is that Mo Taeil wants
Ano ba ang gusto ni Mo Taeil
after getting rid of all the original members?
matapos matanggal lahat ng orihinal na miyembro?
I don't know yet.
hindi ko pa alam.
Once it all settles,
Kapag naayos na ang lahat,
I won't stop you from doing anything.
Hindi kita pipigilan sa anumang bagay.
Now, I'm the only one who can tell the truth.
Ngayon, ako na lang sino ang makapagsasabi ng totoo.
Take it as penance
Kunin ito bilang penitensiya
for the children who died that day.
para sa mga batang namatay noong araw na iyon.
Chunryun.
Chunryun.
Listen to me carefully.
Pakinggan mo akong mabuti.
This was the first direct order from the Director.
Ito ang unang direktang utos mula sa Direktor.
He's probably aware of you.
Malamang kilala ka niya.
You'll be excluded from this case.
Mabubukod ka sa kasong ito.
I'm well aware.
Aware naman ako.
You'll report to him as usual
Magsusumbong ka sa kanya gaya ng dati
except for the story about your past.
maliban sa kwento tungkol sa iyong nakaraan.
Sure.
Oo naman.
It's your call.
Ito ang iyong tawag.
From now on, share with me.
Mula ngayon, ibahagi mo sa akin.
All the information you have on the Union.
Lahat ng impormasyon na mayroon ka sa Unyon.
Bye.
Bye.
I excluded you from this case
Ibinukod kita sa kasong ito
not because I was afraid of getting caught.
hindi dahil natatakot ako ng mahuli.
But because you need to protect your family.
Pero dahil kailangan mo protektahan ang iyong pamilya.
Protect my family?
Protektahan ang pamilya ko?
Right.
Tama.
That gives me a reason now.
Iyon ay nagbibigay sa akin ng isang dahilan ngayon.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
(CAR LOCK BEEPS)
(Nagbeep ang LOCK ng kotse)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
(CAR ENGINE STARTS)
(Nag-start ang CAR ENGINE)
(TIRES SCREECH)
(GULO SCREECH)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
MISSED CALL
MISSED CALL
(EXHALES SHARPLY)
(HUMUHIS NG MATALIS)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(DISTANT SIREN BLARING)
(MALAYONG SIREN BLARING)
The angle isn't right from here.
Ang anggulo ay hindi tama mula rito.
(CELL PHONE VIBRATING REPEATEDLY)
(PAULIT-ULIT NA NAG-VIBRATE ANG CELL PHONE)
CHERRY: Did you settle things with Chunryun?
CHERRY: Naayos mo na ba kasama si Chunryun?
She told me to give you all the data on the Union.
Sinabihan niya akong bigyan ka lahat ng data sa Union.
NGO KILLER SUSPECTS
MGA SUSPEK SA NGO KILLER
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
JO TAEGU
JO TAEGU
Read every word in it.
Basahin ang bawat salita sa loob nito.
See who your husband is.
Tingnan mo kung sino ang asawa mo.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
MY DAUGHTER
ANAK KO
(VIBRATING STOPS)
(TUMtigil ang pag-vibrate)
-(CELL PHONE VIBRATING) -(SIGHS)
-(Nagvibrate ang CELL PHONE) -(HINGA)
MY DAUGHTER
ANAK KO
(CLEARS THROAT)
(LINISIN ANG LUMAIN)
(VIBRATING CONTINUES)
(PAPATULOY ANG VIBRATING)
(SNIFFLING)
(SNIFFLING)
Hello?
Hello?
MINSEO: Mom! Mom! Mom!
MINSEO: Inay! Nanay! Nanay!
Is everything all right? What's wrong?
Maayos ba ang lahat? anong mali?
Boseok wants to marry me.
Gusto akong pakasalan ni Boseok.
He grabbed my shoulders in front of the class.
Hinawakan niya ang mga balikat ko sa harap ng klase.
I was embarrassed. (SIGHS)
napahiya ako. (HINGA)
Oh, my.
Ay naku.
How am I going to go to school tomorrow?
Paano ako papasok bukas?
I'm not going to marry anyone and leave you.
Hindi ako magpapakasal kahit kanino at iiwan ka.
I want to live with you my whole life.
Gusto kong makasama ka sa buong buhay ko.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
Mom, are you listening?
Nanay, nakikinig ka ba?
Yes, I'm listening, Minseo...
Oo, nakikinig ako, Minseo...
(SOBBING)
(HUMIYAK)
Let's live...
Mabuhay tayo...
Mom, are you crying? You sound weird.
Nanay, umiiyak ka ba? Kakaiba ang tunog mo.
Mom?
Nanay?
(SOBBING)
(HUMIYAK)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
(SNIFFLING)
(SNIFFLING)
(EXHALES)
(BUMUGA)
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
MINSEO: Mom, when are you coming home? Come home early.
MINSEO: Ma, kailan ka uuwi? Umuwi ka ng maaga.
(SNIFFLING)
(SNIFFLING)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Nightmares, stop signs, obey
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Mga bangungot, mga tanda ng paghinto, sumunod
I'm waiting for you
hinihintay kita
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(MATULOY ANG AWIT SA KOREAN)
(CELL PHONE VIBRATING REPEATEDLY)
(PAULIT-ULIT NA NAG-VIBRATE ANG CELL PHONE)
MINSEO: Uncle Tae Gu, remember your promise?
MINSEO: Tiyo Tae Gu, naalala mo yung pangako mo?
Why are you ignoring my texts?
Bakit hindi mo pinapansin ang mga text ko?
Uncle Tae Gu!
Tiyo Tae Gu!
I'll get upset if you don't reply.
Magagalit ako kapag hindi ka sumagot.
I'm letting it slide because it's you.
Hinahayaan ko itong dumausdos dahil ikaw iyon.
I'm upset.
sama ng loob ko.
(MINSEO GRUNTS)
(MINSEO GRUNTS)
Uncle.
Tiyo.
Are you trying to race with me?
Sinusubukan mo bang makipagkarera sa akin?
Is it nice to beat a kid?
Masarap bang talunin ang bata?
I'm only 110 centimeters tall.
110 centimeters lang ang taas ko.
My feet are this small.
Ang liit ng paa ko.
Girls won't like you if you act like that.
Hindi ka magugustuhan ng mga babae kung ganyan ka kumilos.
My feet hurt.
Sumakit ang paa ko.
How old did you say you are?
Ilang taon ka na daw?
Eight.
Walo.
That's what an eight-year-old's feet look like.
Ganyan ang isang walong taong gulang ang hitsura ng mga paa.
I'm hurt because of you. Give me a piggyback.
Nasasaktan ako dahil sayo. Bigyan mo ako ng piggyback.
Piggyback please.
Piggyback please.
Come on.
Halika na.
Dad gave me these on my birthday, but they're already small.
Binigyan ako ni Tatay ng mga ito noong kaarawan ko, pero maliit na sila.
Are you sleeping?
Natutulog ka ba
Why are you quiet?
Bakit ang tahimik mo?
I'm not sleeping.
hindi ako natutulog.
No? Then sing me a song.
Hindi? Tapos kantahan mo ako ng kanta.
You're so demanding, give me a break.
Napaka-demanding mo, pagbigyan mo na ako.
(MINSEO WHINES)
(HINIT si MINSEO)
Sing a song.
Kumanta ng kanta.
Sing! Sing! Sing!
kumanta! kumanta! kumanta!
Fine, I will.
Sige, gagawin ko.
(SINGING) Happy birthday to you
(SINGING) Maligayang kaarawan sa iyo
Happy birthday to you
Happy birthday sayo
Happy birthday
Maligayang kaarawan
Dear Minseo
Mahal na Minseo
Happy birthday to you
Happy birthday sayo
MINSEO: Why did you sing a birthday song?
MINSEO: Bakit ka kumanta isang birthday song?
Whose birthday is it?
Kaninong kaarawan ito?
That's the only song I know.
Yan lang ang alam kong kanta.
Really? Then let's say it's my birthday.
talaga? Tapos sabihin nating birthday ko.
You missed my birthday eight times.
Walong beses mong na-miss ang birthday ko.
I want to have two birthdays.
Gusto kong magkaroon ng dalawang kaarawan.
You'll get me a gift too, right?
Bibigyan mo rin ako ng regalo ha?
HEY MINSEO
HOY MINSEO
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
MAN: (ON PHONE) It seems the job's getting delayed. Got a problem?
LALAKI: (SA TELEPONO) Mukhang ang trabaho naaantala. May problema ka?
I'm sorry, sir.
pasensya na po sir.
I'm working on it.
Ginagawa ko ito.
There are two targets left.
May dalawang target na natitira.
I'll handle them without a hitch.
Hahawakan ko sila ng walang sagabal.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
Put a tail on Taegu. See if something else is on his mind.
Lagyan ng buntot si Taegu. Tingnan mo kung iba ang nasa isip niya.
Yes, sir.
Oo, sir.
(ENGINE STARTS)
(SIMULA ANG ENGINE)
(SIGHS)
(HINGA)
(EXHALES)
(BUMUGA)
(JINGLE CHIMING ON CELL PHONE)
(JINGLE CHIMING SA CELL PHONE)
(GASPS)
(HIGAS)
(JINGLE CONTINUES)
(TULOY ANG JINGLE)
Taegu?
Taegu?
You finally remembered.
Naalala mo rin sa wakas.
Oh Chunryun.
Oh Chunryun.
I mean, Wind.
Ibig kong sabihin, Wind.
(BEEPING)
(Tumutok)
(LOCK BEEPS)
(LOCK BEEPS)
Minseo, Daddy's home.
Minseo, bahay ni Daddy.
Minseo.
Minseo.
Kwon Minseo!
Kwon Minseo!
You're home.
Nakauwi ka na.
Yes.
Oo.
MINSEO: Dad.
MINSEO: Tatay.
(DOHOON GRUNTS)
(NAGUTOL si DOHOON)
DOHOON: Did you miss Daddy?
DOHOON: Namiss mo ba si Daddy?
(SNIFFS)
(SNIFFS)
I smell kimchi stew.
Amoy kimchi stew ako.
I was craving it.
I was craving it.
Go wash up.
Maghugas ka na.
-I'll be right back. -Yes.
-Babalik ako kaagad. -Oo.
DOHOON: Minseo, you should help Mom.
DOHOON: Minseo, tulungan mo si Nanay.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
It looks good, right?
Mukhang maganda, tama ba?
It's hot, Minseo, watch out. (CHUCKLES)
Ang init, Minseo, ingat ka. (TUMITI)
Now, kimchi...
Ngayon, kimchi...
As you know, I have a boyfriend.
As you know, may boyfriend ako.
My Boseok.
Aking Boseok.
I have a boyfriend but why does he like me?
may boyfriend ako pero bakit niya ako gusto?
It's so difficult for me.
Napakahirap para sa akin.
What do I do?
Anong gagawin ko?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Right.
Tama.
Dad, the serious thing is that
Dad, ang seryoso niyan
it's not just one boy who has a crush on me.
hindi lang isang lalaki na may crush sa akin.
Changsin, Hyunseok, Jaewoo.
Changsin, Hyunseok, Jaewoo.
They all like me.
Lahat sila may gusto sa akin.
What do I do?
Anong gagawin ko?
Am I that cute?
Ganun na ba ako ka-cute?
What?
ano?
Your tummy hurts? Shall we go to the restroom?
Masakit ang iyong tiyan? Punta tayo sa restroom?
(EXHALES) Dad, what are you doing?
(EXHALES) Dad, anong ginagawa mo?
Why aren't you listening?
Bakit hindi ka nakikinig?
What's wrong with you both today?
Ano bang nangyayari sa inyong dalawa ngayon?
Mom's not listening to me.
Hindi nakikinig si mama sa akin.
You're not listening to me.
Hindi ka nakikinig sa akin.
Then who do I have to talk to?
Kung ganoon, sino ang dapat kong kausapin?
-(HUFFS) -Okay, okay.
-(HUFFS) -Okay, okay.
(GRUNTS)
(GUNTING)
I'll listen to you now.
Pakikinggan kita ngayon.
Tell me one more time. Sorry about that.
Sabihin mo sa akin ng isang beses pa. Paumanhin tungkol doon.
Please?
Pakiusap?
(DOORBELL RINGING)
(DOORBELL RING)
(SIZZLING)
(SIZZLING)
Honey.
honey.
It's ready. Come.
Nakahanda na. Halika.
Go ahead, I'm not that hungry.
Sige na, hindi naman ako ganun kagutom.
Oh.
Oh.
All right.
Sige.
Dohoon, say ah.
Dohoon, sabihin mo ah.
I'm good, give Mirim some.
Okay lang ako, bigyan mo si Mirim.
Ah...
Ah...
BOTH: Ah!
DALAWA: Ah!
-(SQUEALS) Mm! -Do you like it?
-(TUMITIW) Mm! -Gusto mo ba ito?
Eat up, Minseo.
Kumain ka na, Minseo.
JIHOON: Why are you holding back grudges? That's not like you.
JIHOON: Bakit ka nagpipigil sama ng loob? Hindi yan katulad mo.
All right.
Sige.
I lied to you and Yura.
Nagsinungaling ako sa inyo ni Yura.
But, Dohoon,
Ngunit, Dohoon,
I'm happier this way.
Mas masaya ako sa ganitong paraan.
Your cute little brother
Ang cute mong kapatid
Jihoon is so happy this way.
Sobrang saya ni Jihoon sa ganitong paraan.
Isn't that all that matters?
Hindi ba iyon lang ang mahalaga?
Is it that sad
Ganun ba kalungkot
that your brother scammed you?
na niloko ka ng kapatid mo?
Does it upset you that much?
Ganyan ka ba kagalit?
I'm disappointed big time.
Big time na disappoint ako.
Don't be so mad.
Wag ka kasing magalit.
Dohoon.
Dohoon.
All right, help yourself.
Sige, tulungan mo ang sarili mo.
Come on.
Halika na.
No,
hindi,
you're still mad.
galit ka pa rin.
Your eyes, your breath, the way you speak and your gestures
Ang iyong mga mata, ang iyong hininga, ang paraan ng iyong pagsasalita at ang iyong mga kilos
say you still despise me.
sabihin mong hinahamak mo pa rin ako.
You hate me so much.
Sobrang galit mo sa akin.
I can feel it.
ramdam ko.
I'm not mad.
hindi ako galit.
I'm not.
hindi ako.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Have this wrap.
Magkaroon ng balot na ito.
Then you're all good.
Kung gayon ay magaling kayong lahat.
MIRIM: Mm!
MIRIM: Mm!
Sure.
Oo naman.
All right.
Sige.
For this family's health...
Para sa kalusugan ng pamilyang ito...
Puff.
Puff.
-Happiness... -MIRIM: Puff.
-Kaligayahan... -MIRIM: Puff.
Peace...
kapayapaan...
Success...
Tagumpay...
Joy...
Joy...
Tranquility...
Katahimikan...
Harmony...
Harmony...
And for eternal glory.
At para sa walang hanggang kaluwalhatian.
Here.
Dito.
MIRIM: Ah.
MIRIM: Ah.
If you don't eat this,
Kung hindi mo ito kakainin,
this family will go down because of you.
masisira ang pamilyang ito dahil sa iyo.
Right, I can't let my family break up.
Tama, hindi ko hahayaang masira ang pamilya ko.
(MIRIM SQUEALS)
(MIRIM SQUEALS)
(MIRIM CLEARS THROAT)
(MIRIM CLEARS THROAT)
Yura, since you have a small mouth...
Yura, dahil maliit ang bibig mo...
For this family's health
Para sa kalusugan ng pamilyang ito
and eternal prosperity.
at walang hanggang kaunlaran.
That's all I included.
Iyon lang ang isinama ko.
(BLOWS AIR, CLEARS THROAT)
(BUMIPAG NG HANGIN, NAGPAPALIWANAG)
-Ah. -(CHUCKLES)
-Ah. -(TUMITI)
(EXCLAIMING PLAYFULLY) Come on. Yura.
(NAGBUBUHAY NG PALARO) Halika na. Yura.
(CHUCKLES) Ah.
(TUMITI) Ah.
MIRIM: Mm. (CHUCKLES)
MIRIM: Mm. (TUMITI)
Ta-da! (CHUCKLES)
Ta-da! (TUMITI)
Yura, what do you think of this?
Yura, ano sa tingin mo dito?
I don't know why Jihoon bought a tablet,
hindi ko alam kung bakit Bumili si Jihoon ng tablet,
but I held back from buying what I wanted
pero nagpigil ako mula sa pagbili ng gusto ko
and bought a diaper bag
at bumili ng diaper bag
for Bboongbboong. (CHUCKLES)
para sa Bboongbboong. (TUMITI)
It'd look so hipster
Magmukhang hipster
even with the diapers. Hmm?
kahit may diapers. Hmm?
-(CHUCKLES) -Yes, it's nice.
-(TUMITI) -Oo, maganda.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
Changsin, Hyunseok,
Changsin, Hyunseok,
Jaewoo, Youngsik...
Jaewoo, Youngsik...
I ran out of my fingers.
Naubos ang mga daliri ko.
There are so many.
Napakarami.
So, in short, there are so many boys who have a crush on you
So, in short, napakaraming lalaki na may crush sayo
so you need more than 10 fingers
kaya kailangan mo ng higit sa 10 daliri
to count all of them, right?
para mabilang silang lahat diba?
Yes, but I have a boyfriend.
Oo, pero may boyfriend ako.
Did they ask you out?
Pinalabas ka ba nila?
I don't need to hear it.
Hindi ko kailangan marinig.
It's so obvious, they can't hide it.
Halatang halata, hindi nila maitago.
They might like you as a friend,
Maaaring gusto ka nila bilang isang kaibigan,
and you might be mistaken.
at baka magkamali ka.
I'm very quick at reading the room like you.
Mabilis akong magbasa sa kwarto tulad mo.
Sure. (SIGHS)
Oo naman. (HINGA)
That worries me too.
Nag-aalala rin iyon sa akin.
I've made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
I'm going to tell everyone at school tomorrow
Sasabihin ko sa lahat sa school bukas
that they shouldn't fall for me.
na hindi sila dapat mahulog sa akin.
Minseo.
Minseo.
Do you like having a lot of friends
Gusto mo bang magkaroon ng maraming kaibigan
or no friends at all?
o walang kaibigan?
A lot of friends.
Maraming kaibigan.
In that case,
Kung ganoon,
you should pretend you haven't noticed
dapat magpanggap kang hindi mo napansin
until they tell you first.
hanggang sa sabihin muna nila sayo.
MINSEO: Or I'll lose all my friends?
MINSEO: O mawawala lahat ng kaibigan ko?
Yes.
Oo.
But I need friends.
Pero kailangan ko ng mga kaibigan.
You need them.
Kailangan mo sila.
So, pinky swear.
Kaya, pinky swear.
Me too.
Ako din.
-Sleep tight. -Goodnight.
-Matulog ng mahimbing. -Magandang gabi.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC)
(YURA SIGHS SOFTLY)
(MAMAHIMONG HUMUHIT si YURA)
(BIRDS CHIRPING)
(BIRDS CHIRPING)
Dohoon.
Dohoon.
Ta-da.
Ta-da.
Where did Yura go?
Saan nagpunta si Yura?
I don't know.
hindi ko alam.
What's this?
ano ito?
She asked me so earnestly
Seryosong tanong niya sa akin
to make you breakfast.
para makapag-almusal ka.
-Where did she go? -I don't know.
-Saan siya nagpunta? -Hindi ko alam.
Sit down first.
Umupo ka muna.
This is the kimchi we made, it's amazing.
Ito ang kimchi na ginawa namin, nakakamangha.
Try it, here. Ah.
Subukan ito, dito. Ah.
Put it down.
Ibaba mo.
MINSEO: I'm done.
MINSEO: Tapos na ako.
Minseo.
Minseo.
Minseo, show me your teeth.
Minseo, ipakita mo sa akin ang iyong mga ngipin.
Here, am I good to go?
Eto, pwede na ba akong pumunta?
(IN ENGLISH) Okay, perfect!
(IN ENGLISH) Okay, perfect!
(IN KOREAN) Minseo,
(SA KOREAN) Minseo,
this is not how you write a diary.
hindi ganito ang pagsulat mo ng diary.
"Wednesday, November 9th.
"Miyerkules, ika-9 ng Nobyembre.
"Boseok is handsome." That's your diary?
"Ang gwapo ni Boseok." Diary mo yan?
That's all I thought about yesterday.
Iyon lang ang naisip ko kahapon.
(GASPS) Let's write it again.
(GASPS) Isulat natin itong muli.
You know the 5 Ws and 1 H?
Alam mo ang 5 Ws at 1 H?
Write when, where, how and why Boseok is handsome
Isulat kung kailan, saan, paano at bakit Ang gwapo ni Boseok
in detail.
nang detalyado.
Can you do it?
kaya mo ba?
You didn't know it was Parents' Consultation today, did you?
Hindi mo alam na Konsultasyon ng Magulang ngayon, ikaw ba?
Yura's going, so you don't need to worry.
Aalis na si Yura kaya hindi mo kailangang mag-alala.
You should work hard today.
Dapat kang magtrabaho nang husto ngayon.
What time today?
Anong oras ngayon?
I wouldn't know.
hindi ko alam.
Minseo, do you know?
Minseo, alam mo ba?
Minseo.
Minseo.
What time is the consultation?
Anong oras ang konsultasyon?
Done.
Tapos na.
Maybe around 1:00 p.m.? I don't know.
Siguro mga 1:00 p.m.? hindi ko alam.
MIRIM: "Boseok is very handsome every day and anywhere.
MIRIM: "Napakagwapo ni Boseok araw-araw at kahit saan.
"Why?
"Bakit naman?
"Because he was born that way."
"Dahil pinanganak siyang ganyan."
Smart girl.
Matalinong babae.
You have a genius daughter.
Mayroon kang isang henyo na anak na babae.
Honey, eat first.
Mahal, kumain ka muna.
MIRIM: Good job.
MIRIM: Good job.
JIHOON: Enjoy.
JIHOON: Enjoy.
-Kimchi's amazing, try it. -The egg.
-Kahanga-hanga si Kimchi, subukan ito. -Ang itlog.
-The egg? -Yes.
-Ang itlog? -Oo.
-Over easy? -Over hard.
-Madali lang? -Mahirap.
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
YOUNGJI: You were right.
YOUNGJI: Tama ka.
The autopsy report says it wasn't a high-angle shot.
Sabi sa autopsy report hindi ito isang high-angle shot.
The pathologist says she was shot in the front,
Sabi ng pathologist siya ay binaril sa harap,
and the bullet was fired parallel to the ground.
at pinaputok ang bala parallel sa lupa.
AUTOPSY REPORT
ULAT SA AUTOPSY
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Still not done?
Hindi pa rin tapos?
Why is there so much data?
Bakit napakaraming data?
(SIGHS)
(HINGA)
It's been a while since you've come around.
Kanina pa simula nang dumating ka.
It's been a while since Oh Chunryun has flunked, so here I am.
Kanina pa kasi Oh Chunryun ay nag-flunk, kaya eto ako.
You stink of alcohol, get away.
Mabaho ka sa alak, lumayas ka.
(MAN CHUCKLES)
(TUMITI ANG LALAKI)
What's the Director thinking?
Ano ang iniisip ng Direktor?
You'd already have a photocopy of everything.
meron ka na sana isang photocopy ng lahat.
Why bother confiscating all these stuff?
Bakit kailangan mong kumpiskahin ang lahat ng mga bagay na ito?
He likes to put on a show.
Mahilig siyang mag-show.
I should play along.
Dapat kasama ko.
Why am I excluded from this case?
Bakit ako hindi kasama sa kasong ito?
Do you think I'd give up?
Sa tingin mo ba susuko ako?
Maybe something like that.
Baka may ganyan.
Sure. I'll make sure to pass that to the Director.
Oo naman. sisiguraduhin ko para ipasa iyon sa Direktor.
Say I'm having a breakdown so I'll be quiet for a while.
Sabihin na may breakdown ako kaya tatahimik muna ako saglit.
Do you think that sly fox would buy that?
Sa tingin mo ba bibilhin iyon ng tusong fox na iyon?
(IN ENGLISH) Hey. Hi.
(IN ENGLISH) Hoy. Hi.
-(IN KOREAN) You haven't changed. -Uh-huh.
-(IN KOREAN) Hindi ka pa rin nagbabago. -Uh-huh.
Oh.
Oh.
Are you okay?
okay ka lang ba?
The unflinching Chief Oh?
Ang hindi kumikibo na Hepe Oh?
This is nothing.
Ito ay wala.
Is it true?
totoo ba?
It was the Director's order to target Butterfly?
Utos iyon ng Direktor para puntirya si Butterfly?
Yes.
Oo.
And
At
the MGD killer who got caught in Hwacha's cottage,
ang MGD killer na nahuli sa cottage ni Hwacha,
he has a record of contacting him.
may record siya sa pakikipag-ugnayan sa kanya.
Three times
Tatlong beses
at the same hour.
sa parehong oras.
We could say that was a coincidence.
Masasabi nating nagkataon lang iyon.
But why did he have to erase the security camera footages?
Pero bakit kailangan niyang burahin ang mga footage ng security camera?
Put another camera CCTV on the MGD guy.
Maglagay ng isa pang camera CCTV sa MGD guy.
Let's see what he's after.
Tingnan natin kung ano ang hinahabol niya.
Yes.
Oo.
And with all this work...
At sa lahat ng gawaing ito...
can I call it a day?
maaari ko bang tawagan ito ng isang araw?
Chief Oh.
Chief Oh.
I'm always on your side.
Lagi akong nasa tabi mo.
Ms. Ma.
Ms. Ma.
-Going home? -Yes, I've been working since yesterday.
-Uuwi na? -Oo, nagtatrabaho ako mula kahapon.
Oh, you were here since yesterday.
Oh, nandito ka na pala simula kahapon.
Yes.
Oo.
Don't push yourself too hard.
Huwag mong ipilit ang sarili mo.
What we have better than them is
Kung ano ang mayroon tayo na mas mahusay kaysa sa kanila ay
our youth. That's it.
ating kabataan. yun lang.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
KANG YURA
KANG YURA
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
DOHOON: This is about it.
DOHOON: Tungkol dito.
(SILENCED GUNSHOT)
(TAHIMIK NA PUNTIL)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
There was a black SUV where Butterfly got shot.
May isang itim na SUV kung saan binaril si Butterfly.
Track that vehicle.
Subaybayan ang sasakyang iyon.
I'll send you the footages.
Ipapadala ko sa iyo ang mga footage.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SOFT MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPATUTOG SA MGA SPEAKER)
CHIEF OH: Hmm.
CHIEF OH: Hmm.
What's gotten into you?
Ano bang napasok sayo?
You never called me up before.
Hindi mo ako tinawagan dati.
We decided to be friends,
Nagpasya kaming maging magkaibigan,
but I haven't been in touch with you.
pero hindi pa kita na-contact.
Since you came all the way, it's on me.
Simula nang dumating ka sa lahat ng paraan, nasa akin na.
What do you want to drink?
Ano ang gusto mong inumin?
Same as you.
Katulad mo.
Wait here.
Maghintay dito.
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
Thank you.
salamat po.
Here's your coffee.
Eto na ang kape mo.
I thought you'd be glad to see me.
Akala ko matutuwa kang makita ako.
I'm disappointed.
bigo ako.
No.
Hindi.
I am glad to see you.
Natutuwa akong makita ka.
I just didn't expect to see you here.
Hindi ko lang inaasahan na makikita kita dito.
It wasn't easy to find you.
Hindi naging madali ang paghahanap sa iyo.
You were hiding under a rock.
Nagtago ka sa ilalim ng bato.
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
What can I do to you?
Ano ang maaari kong gawin sa iyo?
I wouldn't let you do anything to me anyway.
Hindi kita hahayaang gumawa ng kahit ano sa akin pa rin.
(CHUCKLES SOFTLY)
(Tumawa ng mahina)
Show-off.
pakitang-tao.
You killed all of us
Pinatay mo kaming lahat
so you could live better off?
para mabuhay ka ng mas maayos?
Got nothing to say?
Wala kang masabi?
You're no different from Butterfly.
Wala kang pinagkaiba kay Butterfly.
(SIGHS)
(HINGA)
I don't see the need to explain myself to you.
Hindi ko nakikita ang pangangailangan para ipaliwanag ang sarili ko sayo.
You should feel sorry for us.
Dapat maawa ka sa amin.
I'll do that once I finish my job.
Gagawin ko iyon kapag natapos ko na ang trabaho ko.
Only if you survive until then.
Kung mabubuhay ka lang hanggang doon.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
You're still annoying.
Nakakainis ka pa.
Why did you come here by yourself?
Bakit ka pumunta dito mag-isa?
Where's Mo Taeil?
Nasaan si Mo Taeil?
Did you come with him?
Sumama ka ba sa kanya?
You're so out of date.
Laos ka na.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Where's Mo Taeil?
Nasaan si Mo Taeil?
Why are you so obsessed with Mo Taeil?
Bakit masyado kang nahuhumaling kay Mo Taeil?
That's none of your business.
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
Just give me his location.
Ibigay mo na lang sa akin ang lokasyon niya.
I have no time to joke around with you.
Wala akong oras makipagbiruan sayo.
You couldn't find him all these years, think you can now?
Hindi mo siya mahanap sa lahat ng mga taon na ito, sa tingin mo kaya mo na ngayon?
So tell me now.
Kaya sabihin mo sa akin ngayon.
(CHUCKLES SOFTLY)
(Tumawa ng mahina)
Get ready to pay for your sin.
Humanda ka sa iyong kasalanan.
Remember 27?
Tandaan 27?
Try to remember.
Subukan mong tandaan.
You're the next target.
Ikaw ang susunod na target.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Is everything all right?
Maayos ba ang lahat?
What? Is there something on my face?
ano? May dumi ba sa mukha ko?
About my husband...
Tungkol sa asawa ko...
Dohoon? Yes.
Dohoon? Oo.
Did he get into trouble again?
Nagkagulo na naman ba siya?
Turns out he had a unique job.
May kakaibang trabaho pala siya.
He was always late from work.
Lagi siyang late sa trabaho.
Sometimes he comes home injured.
Minsan umuuwi siyang sugatan.
He never talks about his work.
Hindi siya nagsasalita tungkol sa kanyang trabaho.
I thought it was just an ordinary company,
Akala ko ito na ordinaryong kumpanya lang,
just a bit busier...
medyo busy lang...
that's all.
yun lang.
Yura. That's...
Yura. yun...
Working for the government.
Nagtatrabaho para sa gobyerno.
When he can't even look after his own family.
Kapag hindi niya kaya alagaan ang sarili niyang pamilya.
-(SIGHS) -(CUP THUDS)
-(HINGA) -(CUP THUDS)
Dohoon...
Dohoon...
Dohoon thinks
Sa isip ni Dohoon
that's his sense of duty
yan ang sense of duty niya
more than anyone.
higit sa sinuman.
Right.
Tama.
He puts effort in everything he does.
Nag-effort siya sa lahat ng ginagawa niya.
Anyway...
Anyway...
What is it that you...
Ano ka ba...
and my husband are chasing after?
at hinahabol ng asawa ko?
Do you think it's something reasonable?
Sa tingin mo ba ito ay isang bagay na makatwiran?
They could be victims.
Maaari silang maging biktima.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
It suddenly occurred to me if it was the right thing to do.
Biglang sumagi sa isip ko kung ito ang tamang gawin.
Right thing to do?
Tamang gawin?
Hmm.
Hmm.
If you believe in it,
Kung naniniwala ka dito,
it is.
ito ay.
Right.
Tama.
I don't care about the government and all that.
Wala akong pakialam tungkol sa gobyerno at lahat ng iyon.
Because what matters to me the most is protecting my family.
Dahil ang pinakamahalaga sa akin ay pagprotekta sa aking pamilya.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
You should do what you think is right.
Dapat mong gawin ang sa tingin mo ay tama.
I'll do what I think is right.
Gagawin ko ang sa tingin ko ay tama.
Okay.
Okay.
Your smile hasn't change a bit, then or now.
Ang iyong ngiti ay hindi nagbabago, noon o ngayon.
CHIEF OH: Then or now?
CHIEF OH: Noon o ngayon?
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
DOHOON: Protect my family?
DOHOON: Protektahan ang pamilya ko?
Right.
Tama.
That gives me a reason now.
Iyon ay nagbibigay sa akin ng isang dahilan ngayon.
NEURU ELEMENTARY SCHOOL
NEURU ELEMENTARY SCHOOL
(TIRES SCREECH)
(GULO SCREECH)
(BEEPING)
(Tumutok)
(BEEPING STOPS)
(TUMIGIL)
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
CHERRY: This car has no record.
CHERRY: Walang record ang sasakyan na ito.
No plate number.
Walang plate number.
It's off the record.
Ito ay off the record.
Still, I found where it went.
Gayunpaman, nakita ko kung saan ito nagpunta.
I want to go in with you.
Gusto kong sumama sayo.
I have to see if Mr. Song says anything bad about me or not.
Kailangan kong tingnan kung sabi ni Mr anumang masama sa akin o hindi.
Is it because you got only one on the spelling test?
Dahil ba isa lang ang nakuha mo sa pagsusulit sa spelling?
Or because you told everyone
O dahil sinabi mo sa lahat
about his breakup and humiliated him big time?
tungkol sa breakup niya at pinahiya siya ng malaki?
I know everything about you.
Alam ko lahat tungkol sayo.
No matter what I hear about you,
Kahit anong marinig ko tungkol sayo,
nothing can surprise me.
walang makakagulat sa akin.
Have a good time.
Magsaya ka.
Eyes forward.
Pasulong ang mga mata.
(SIGHS)
(HINGA)
(MAN LAUGHING)
(TUMAWA ANG LALAKI)
-There's my wife. -Oh.
-Ayan ang asawa ko. -Oh.
YURA: How did you know?
YURA: Paano mo nalaman?
It's the parents' consultation, I can't miss it.
Ito ay konsultasyon ng mga magulang, Hindi ko ito makaligtaan.
I should be here as her dad.
Dapat nandito ako bilang tatay niya.
Hello, Ms. Kang.
Hello, Ms. Kang.
Hello.
Hello.
I thought my husband couldn't make it.
Akala ko hindi makakarating ang asawa ko.
Oh, right.
Oh, tama.
Everyone is all busy now.
Lahat ay abala ngayon.
Not everyone comes here together.
Hindi lahat ng tao ay sama-samang pumupunta rito.
-Have a seat first. -Yes.
-Maupo ka muna. -Oo.
I thought I should attend the consultation day.
Akala ko dapat dumalo ako araw ng konsultasyon.
I guess there was a miscommunication.
May miscommunication yata.
One dad was so busy that
Isang ama ang naging abala kaya
the kid's grandpa came instead.
sa halip ay dumating ang lolo ng bata.
-BOTH: Ah. -(CHUCKLING)
-BOTH: Ah. -(TUMITIWALA)
He was very talkative.
Napakadaldal niya.
He started talking about teachers these days
Nagsimula siyang magkwento mga guro ngayon
and scolded me throughout the whole meeting.
at pinagalitan ako sa buong pagpupulong.
I didn't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
-(BOTH LAUGH) -I'm still scared to think about it.
-(PAWANG TAWA) -Natatakot pa rin akong isipin.
That reminds me.
Na nagpapaalala sa akin.
Someone's uncle came instead of their dad.
May dumating na tiyuhin sa halip ng kanilang ama.
All of a sudden he asked me how old I was,
Bigla na lang tinanong niya ako kung ilang taon na ako,
then said we should drop the honorifics.
pagkatapos ay sinabi na dapat nating i-drop ang honorifics.
That was very awkward.
Napaka-awkward noon.
I'm actually early born.
Actually maaga akong pinanganak.
Oh, then you can't be friends.
Oh, kung gayon hindi ka maaaring maging kaibigan.
And he was jobless.
At siya ay walang trabaho.
I don't know if he's got a job now.
Hindi ko alam kung may trabaho siya ngayon.
He seemed to have no chance. (LAUGHING)
Parang wala siyang chance. (TUMAWA)
(STOPS LAUGHING)
(TUMIGIL SA PAGTAWA)
Oh, my.
Ay naku.
I think I just made a mistake.
Nagkamali lang yata ako.
I forgot it was about your family.
Nakalimutan ko na tungkol sa pamilya mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
-No, don't be. -(BOTH LAUGHING)
-Hindi, huwag. -(PAWANG NAGTAWA)
It's a very unique family you have.
Ito ay isang napaka-kakaibang pamilya na mayroon ka.
I wanted to compliment you, but made a mistake instead.
Nais kitang purihin, ngunit sa halip ay nagkamali.
-DOHOON: I understand. -I'm very sorry.
-DOHOON: Naiintindihan ko. -I'm very sorry.
It's okay, we don't mind.
Okay lang, wala kaming pakialam.
-It's okay, right? -Yes.
-okay lang diba? -Oo.
My family becomes
Ang aking pamilya ay nagiging
very sensitive when it comes to Minseo.
napaka sensitive pagdating kay Minseo.
Still, you're wonderful.
Gayunpaman, ikaw ay kahanga-hanga.
Thanks to her wonderful teacher,
Salamat sa kanyang mahusay na guro,
we feel safe to send her to school.
pakiramdam namin ay ligtas na ipadala siya sa paaralan.
Thank you once again.
Salamat ulit.
Thank you for saying that.
Salamat sa pagsasabi niyan.
My apologies.
Paumanhin ko.
(MR. SONG SIGHS)
(MUMUHIT SI MR. SONG)
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
Mom, I'm going on a date.
Mama, magde-date ako.
When's Dad coming back?
Kailan babalik si Dad?
Tomorrow at 14:00.
Bukas ng 14:00.
Okay.
Okay.
Are you going to the caf?
Pupunta ka sa caf?
Get in, I'll drop you off.
Pumasok ka na, ihahatid na kita.
It's okay.
ayos lang.
Aren't you busy at work?
Hindi ka ba busy sa trabaho?
I am, but it's okay. Get in.
Ako, pero ayos lang. Pumasok ka.
I'm good. You should go.
magaling ako. Dapat pumunta ka.
Honey, well...
Mahal, sige...
Should we do a family eat out?
Dapat ba tayong kumain sa labas ng isang pamilya?
How does Namwon loach soup sound?
Paano ang tunog ng Namwon loach soup?
Good?
Mabuti?
Let's go when Father returns.
Tara na pag bumalik na si Papa.
Oh.
Oh.
Okay.
Okay.
-Honey-- -You're going to be late.
-Honey-- -Mahuhuli ka na.
You should go, I need to open the caf.
You should go, kailangan kong buksan ang caf.
I'll see you later.
Magkita tayo mamaya.
(CAR LOCK BEEPS)
(Nagbeep ang LOCK ng kotse)
(CAR DOOR OPENS)
(BUKSAN ANG PINTO NG KOTSE)
(ENGINE STARTS)
(SIMULA ANG ENGINE)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
-(BEEPS) -(LINE RINGING)
-(BEEPS) -(LINIRING RING)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
-What? -I found the tail.
-Ano? -Nahanap ko ang buntot.
I checked where the vehicle went. I'm on my way now.
Tinignan ko kung saan pumunta ang sasakyan. Papunta na ako ngayon.
The sniper?
Ang sniper?
Yes.
Oo.
I'll see what I can find.
Titingnan ko kung ano ang mahahanap ko.
Dohoon...
Dohoon...
Are you okay?
okay ka lang ba?
What?
ano?
Never mind. Call me when you get there.
Di bale. Tawagan mo ako kapag nakarating ka na.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(KIDS CHATTERING)
(Nag-CHATTER ANG MGA BATA)
Where are you going?
saan ka pupunta
I have a plan.
may plano ako.
You're not going home?
Hindi ka uuwi?
It's a secret.
Ito ay isang sikreto.
(SOFT MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
(MALAMINIT NA MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
MINSEO: You didn't forget your promise today.
MINSEO: Hindi mo nakalimutan pangako mo ngayon.
I missed you so much.
namiss kita ng sobra.
(HUFFS) But you never answered your phone
(HUFFS) Ngunit hindi mo kailanman sinagot ang iyong telepono
or replied back to my texts.
o nagreply pabalik sa mga text ko.
Still, I'm happy that you're here.
Gayunpaman, masaya ako na narito ka.
What are we doing today?
Ano ang ginagawa natin ngayon?
TAEGU: You didn't tell Mom, did you?
TAEGU: Hindi mo naman sinabi kay Mama diba?
No, you said it was a secret.
Hindi, sabi mo sikreto lang.
Yes.
Oo.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Somewhere in the desert of my heart
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Sa isang lugar sa disyerto ng aking puso
No one's here but only you and I...
Walang tao dito kundi ikaw lang at ako...
YURA: (IN KOREAN) If anything happens to my daughter...
YURA: (IN KOREAN) Kung meron man nangyayari sa anak ko...
(HORN HONKS)
(MAY BUMINA)
I'm sorry.
pasensya na po.
JIHOON: Strange.
JIHOON: Kakaiba.
I've never seen her
Hindi ko pa siya nakita
take off her wedding ring.
tanggalin ang kanyang singsing sa kasal.
You already knew
Alam mo na
once you're involved with the Union
kapag nasangkot ka na sa Union
you can never go back to normal life.
hindi ka na makakabalik sa normal na buhay.
TAEGU: I will eliminate the target as planned.
TAEGU: Aalisin ko ang target gaya ng binalak.
DOHOON: The location. How much longer?
DOHOON: Ang lokasyon. Gaano katagal?
CHIEF OH: We might get something from him.
CHIEF OH: Baka makuha natin isang bagay mula sa kanya.
I guess you value it more than your life.
I guess pinahahalagahan mo ito higit pa sa iyong buhay.
YURA: I would risk everything to...
YURA: Itataya ko ang lahat para...
DOHOON: ...save all of it.
DOHOON: ...iligtas mo lahat yan.